https://youtu.be/kBmV4mYUZE4
dungpham12002 https://youtu.be/kBmV4mYUZE4
ANTHONY JOSEPH: Hello, and welcome to an Introduction
ANTHONY JOSEPH: Chào mừng bạn đến với khóa học Giới thiệu
to Apache Spark.
về Apache Spark.
My name is Anthony Joseph, and I'm
Tên tôi là Anthony Joseph, và tôi
a professor in the electrical engineering and computer
là giáo sư khoa Kĩ thuật Điện và
science department here at the University
Khoa học máy tính tại Đại học
of California in Berkeley.
California, Berkeley.
Big data is all around us.
Dữ liệu lớn có ở mọi nơi xung quanh ta,
And Apache Spark is one of the hottest new tools
và Apache Spark là một trong những công cụ mới và phổ biến nhất
for analyzing big data quickly and efficiently.
để phân tích Dữ liệu lớn nhanh chóng và hiệu quả.
In this lecture, I'll cover the course objectives
Trong bài này, tôi sẽ nói về mục tiêu khóa học
and prerequisites.
và kiến thức cần có trước khi học.
We'll talk about what is Apache Spark
Ta sẽ bàn luận xem: Apache Spark là gì
and where big data comes from.
và dữ liệu lớn có ở đâu.
We'll look at the structure spectrum.
Ta sẽ tìm hiểu về phổ cấu trúc,
And then we'll look at Apache Spark and its key concept
sau đó tìm hiểu về Apache Spark và một khái niệm quan trọng
of data frames.
trong đó - data frame.
And then we'll spend quite a bit of time
Sau đó ta sẽ dành khá nhiều thời gian
looking at different Spark transformations and actions.
tìm hiểu về các transformation và action trong Spark.
So the objectives of this course are
Mục tiêu của khóa học là giúp bạn
that you experiment with use cases for Apache Spark.
thử nghiệm với các use case cho Apache Spark.
You'll perform extract transform and load
Bạn sẽ được thực hiện thao tác ETL - extract, transform, and load,
operations, perform basic data and analytics,
các phân tích cơ bản về dữ liệu
and visualization.
và minh họa dữ liệu.
You'll also understand Apache Sparks
Bạn cũng được tìm hiểu về lịch sử
history and its development.
và sự phát triển của Apache Spark.
And you'll understand the conceptual model
Bạn sẽ được tìm hiểu mô hình khái niệm
of data frames and Spark SQL.
của data frame và Spark SQL.
You'll know Spark essentials like transformations, actions,
Bạn sẽ được tìm hiểu những thứ quan trọng trong Spark như transformation, action,
pySpark, and the SparkSQL APIs.
pySpark và API SparkSQL.
And you'll learn basic debugging of Apache Spark programs
Bạn sẽ được tìm hiểu cách gỡ lỗi cơ bản cho các chương trình Apache Spark
and where to find answers to Spark questions.
và nơi để tìm câu trả lời cho thắc mắc liên quan đến Spark.
This course has several prerequisites.
Đối với khóa học này, có một số yêu cầu về kiến thức:
The first is that you have a basic programming skill
Đầu tiên là bạn phải có kinh nghiệm và kĩ năng
experience.
lập trình cơ bản.
You also should have some experience with Python 2.7.
Bạn cũng cần có kinh nghiệm sử dụng Python 2.7.
If not, you can take the Python mini course at the link
Nếu chưa có, bạn có thể học khóa học Python ngắn theo
below to learn Python pretty quickly.
đường dẫn dưới đây để học cấp tốc Python.
You'll also need Google's Chrome browser.
Bạn cũng cần có trình duyệt Google Chrome.
The environment that we're using doesn't
Môi trường ta sẽ sử dụng không
support Internet Explorer, Edge, or Safari.
hỗ trợ Internet Explorer, Edge và Safari.